# 9章【FizzBuzzプログラムを作ってみよう】

## 課題概要
 - 演習課題 : 1問

---
## 演習課題
### 演習1
#### 課題クリア条件
- [ ] Pull Request形式で提出すればクリア

#### 内容
「fizz_buzz.rb」という名のファイルを作成し、FizzBuzzプログラムを作ってみてください。

FizzBuzzプログラムでは、以下の挙動をするfizz_buzzメソッドを定義してください。

 - 「3」で割り切れる数値を引数に渡すと、 'Fizz' を返す
 - 「5」で割り切れる数値を引数に渡すと、 'Buzz' を返す
 - 「3」と「5」の両方で割り切れる数値を引数に渡すと、 'FizzBuzz' を返す
 - それ以外の数値は、その数値を文字列に変えて返す
 
また、引数として渡す値は、getsメソッドを使ってキーボードから入力できるようにしましょう。

少しイメージがつきづらいと思いますので、途中までの実装例を提示します。

```rb
# fizz_buzz.rb
 
def fizz_buzz(number)
  # ここにFizzBuzzプログラムの処理を書いてください
end
 
puts "1 以上の数字を入力してください"
 
input = gets.to_i
 
puts '結果は、、、'
 
puts fizz_buzz(input)
```
最終的な出力結果は、以下のようになります。

※注意：' 'で囲まれている部分は、プログラム実行時に入力をする部分、" "で囲まれた部分は入力に応じて値が変化する部分です。

```Bash
$ ruby fizz_buzz.rb
1 以上の数字を入力してください
'1' # 3と5で割り切れない数値を入力
結果は、、、
"1" # 1は3と5で割り切れない数値なので入力した1を文字列として表示
```


```Bash
$ ruby fizz_buzz.rb
1 以上の数字を入力してください
'3' # 3で割り切れる数値を入力
結果は、、、
"Fizz" # 3で割り切れる数値のためFizzを表示
```


```Bash
$ ruby fizz_buzz.rb
1 以上の数字を入力してください
'5' # 5で割り切れる数値を入力
結果は、、、
"Buzz" # 5で割り切れる数値のためBuzzを表示
```


```Bash
$ ruby fizz_buzz.rb
1 以上の数字を入力してください
'15' # 3と5で割り切れる数値を入力
結果は、、、
"FizzBuzz" # 3と5で割り切れる数値のためFizzBuzzを表示
```

```Bash
$ ruby fizz_buzz.rb
1 以上の数字を入力してください
'100'
結果は、、、
"Buzz" # 5で割り切れる数値のためBuzzを表示
```

#### 取り組み方
1. 課題に取り組む用のBrunchを作成します。
   1. ブランチ名は `09_exercise_01` として下さい。
1. 課題に取り組んで下さい。
   1. ディレクトリ [09/exercise_01](./exercise_01) に課題に取り組むファイルを作成して下さい。
      1. ※既に存在する`.gitkeep`というファイルは気にしないで下さい。
      1. 作成するファイルは以下の通り。
         1. `fizz_buzz.rb`
1. 課題が解き終わったら、Pull Requestを`master`に向けて作成して下さい。
   1. Pull Requestは自動で`master`にMergeされる用に設定されてます。
1. 提出後、[09/exercise_01_answer](./exercise_01_answer)にある解答ファイルを参照し、ご自身で解答を確認して下さい。
